Penjajah Jepun berleluasa
melanggar China kita.
Penduduk Sanzao
bersatu padu menjadi satu.
Kita melaksanakan keadilan syurga
dengan kesetiaan dan kebenaran yang kekal.
Tuan,
sudah tiba masanya.
Abang Erhu perlu bertolak sekarang.
Jangan risau, tuan.
Saya pergi.
Bahagian Macao yang manakah ini?
Jalan ini mewakili tahap masyarakat Macao yang paling rendah.
Disebabkan peperangan dan huru-hara kebelakangan ini,
pengemis dan pelacur ada di mana-mana,
bersama pelarian dari semua wilayah.
Tolong dekati saya, Pengarah.
Terima kasih atas kesusahan anda.
Tetapi
Pak Cik Yi
Ini...
Sila tunggu.
Cuaca okay tak?
Cuaca baik-baik sahaja.
Selagi kita dalam perjalanan
dan jangan terserempak dengan bot peronda Jepun,
kita akan selamat.
Jangan risau.
Kami bersenjata,
dan selain itu,
Abang Geng memberi kami dua puluh peluru tambahan.
Dalam masa dua atau tiga jam,
kita sepatutnya berada di sana.
Angin terlalu kuat.
Xiaohu, hidupkan enjin.
Jom kita lajukan.
Baiklah.
Sungguh tetamu yang terhormat!
Sila masuk cepat.
Tolong.
Pengarah Shen.
Encik Ye,
Saya telah lama mengagumi awak.
Pengarah Shen.
Dalam beberapa tahun kebelakangan ini, Anlantang
telah kurang berurusan dengan pegawai kerajaan.
Sungguh pelawat yang jarang datang!
Sepatutnya saya dah lama melawat awak.
Mari sini!
Untuk pertemuan pertama kita,
hadiah kecil.
Sila terimanya.
Tunggu saya di luar.
Seperti kata pepatah, jangan terima ganjaran tanpa merit.
Pengarah Shen, datang lewat sangat,
awak mesti ada urusan.
Saya tak suka bercerita secara tidak formal.
Beritahu sahaja apa yang ada di fikiran anda.
Macam ni lah.
Baru-baru ini,
awak percayakan Wu Fa
dengan maklumat tentang Pulau Sanzao untuk kami.
Kami menerimanya.
Encik Dai menegaskan saya meluahkan
rasa terima kasihnya kepadamu.
Tak perlu berterima kasih pada saya.
Datang.
Sila duduk.
Berita dari pulau itu.
Aku hanya menurut perintah abangku
dan melakukan seperti yang diarahkan.
Aku sudah lama tahu tentang ikatan yang mendalam antara kamu berdua.
Terpuji.
Nampak tak jalan di hadapan tu?
Jalan Huawangtang.
Jalan perdagangan kuli yang terkenal ketika itu.
Terdapat lebih 300 buah pertubuhan
menjual buruh Cina di sepanjang jalan itu.
Di Macau pada masa itu,
terdapat puluhan ribu warga asing
terlibat dalam pemerdagangan manusia.
Mereka menggunakan pelbagai kaedah -
penipuan, penculikan, apa sahaja yang berlaku.
Mereka menjual dan mengeksport buruh Cina secara paksa.
Ada yang mati di laut.
Ada yang cukup bernasib baik kerana dapat sampai ke Amerika.
Bagi saya pula,
hidup itu lebih buruk daripada mati.
Kalau bukan kerana abang saya
yang memperoleh jawatan rasmi daripada mahkamah
dan kemudian pergi ke Honolulu,
kita tidak akan berada di tempat kita sekarang.
Encik Ye, inilah yang mereka panggil
terselamat daripada musibah membawa tuah.
Awak tak ada anak saudara ke?
bernama Ye Biying?
Macam mana awak tahu pasal dia?
Dia bekerja untuk kami.
Bekerja untuk Perisikan Tentera?
Keluarga kami tidak memerlukan wang.
Dia tak sepatutnya buat kerja berbahaya macam tu.
Encik Ye,
awak silap.
Cik Ye sedang berkhidmat untuk negaranya
dalam masa-masa sukar ini.
Pada tahun itu, saya dan abang saya
mendukungnya dengan satu tangan
dan memegang Xia'er dengan tangan yang sebelah lagi
semasa kami pulang dari Hawaii ke pulau itu.
Baru-baru ini,
Saya baru sahaja menghantarnya ke Pulau Sanzao.
Dia kini bersama ayahnya,
Ye Degong.
Saya dengar awak ada misi
untuk menghantar seseorang malam ini
untuk membawa mereka kembali.
Bagaimana awak tahu tentang ini?
Malam ni ke?
Apa yang awak cuba lakukan?
Biar saya berterus terang dengan awak.
Tujuan lawatan saya ke Macau
adalah untuk bertanya kepada anda
jika anda yakin
tentang rancangan ini.
Kalau begitu saya akan jujur ​​dengan awak juga.
Untuk keluarga saya dan anak saudara perempuan saya,
Saya akan buat apa sahaja.
Encik Ye,
awak salah faham.
Seperti anda,
Saya mahu mereka berpindah dengan selamat.
Kemudian mengapa
awak sedang mempersoalkan saya?
Saya cuma ada tiga soalan.
Pertama,
untuk operasi ini,
adakah anda mempunyai pelan terperinci?
Kedua,
sebelum mengambil tindakan,
adakah anda telah menjalankan peninjauan menyeluruh?
Ketiga, jika misi itu gagal,
apa rancangan sandaran anda?
Kami telah melakukan semua yang perlu.
Pengarah Shen,
jika anda mempunyai sebarang bantahan,
Saya takut sudah terlambat.
Kerana orang ramai akan mengambilnya
telah pun pergi.
Dan sekarang
mereka sepatutnya bertemu tidak lama lagi.
Saya di sini.
Ingat apa yang saya beritahu awak.
Hari ini suku bulan terakhir.
Selepas tengah malam,
air pasang akan naik 30 hingga 50 meter.
Apabila itu berlaku, lepaskan ini
dan tolak kereta terus ke dalam laut.
Ingat untuk mengelap kesan tayar.
Esok pagi, pihak Jepun akan mengatur orang
untuk mencari kami dalam jumlah yang besar.
Menjelang masa itu, kita boleh
dapatkan satu hari tambahan
untuk meninggalkan Macau.
Kemudian kita akan selamat.
Jangan sentuh apa-apa pun di dalam kereta.
Tolak semuanya ke laut bersama-sama.
Bila awak sampai rumah esok,
jika mereka datang bertanya soalan,
ingat ini:
katakan petang semalam,
kami meninggalkan rumah bersama-sama
dan tidak pernah kembali.
Baiklah.
Mejar sepatutnya sampai tak lama lagi.
Jom pergi.
Encik Ye
Aku tahu kau ada cara lain
untuk menghubungi Pulau Sanzao.
Bolehkah anda memaklumkan mereka sekarang
untuk membatalkan misi itu?
Awak mesti silap.
Saya tidak mempunyai cara
untuk menghubungi pulau itu.
Kalau begitu kita hanya boleh menyerahkannya kepada takdir.
Bolehkah saya tinggal bersama awak
sementara kita menunggu berita?
Dia ada di sini.
Mejar.
Bagaimana luka awak? Bolehkah awak bertahan?
Kenapa dia di sini?
Dia bersetuju untuk membantu kami.
Encik diamlah.
Aku tahu keputusan ini sukar untuk kau.
Terima kasih banyak atas bantuan anda.
Janganlah kita bincangkan perkara ini sekarang.
Kita akan bincangkan semuanya selepas kita keluar dengan selamat.
Cari tempat untuk bersembunyi dahulu.
Terlalu berbahaya di sini.
Longxia,
pergi jaga sana.
Beritahu kami bila bot itu tiba.
Tunggu di belakang sebentar.
Ini Pulau Sanzao kami.
Ini Macau.
Pulau ini dipanggil Pulau Dahengqin.
Ia laluan penting kami ke Macau.
Ini juga merupakan wilayah
Pangkalan Udara Keenam Tentera Laut.
Terdapat dua batalion tentera laut di pulau ini
dan satu rejimen garnisun tentera laut yang ditempatkan di sini.
Ada orang jumpa kami di Macau?
Terdapat pusat perhubungan Perisikan Ketenteraan Kerajaan Nasionalis di Macau.
Saya sudah menghantar mesej kepada mereka,
tetapi saya belum menerima balasan mereka.
Walaupun Macau merupakan zon neutral,
ada kemungkinan
banyak agensi perisikan Jepun di sana.
Walau apa pun,
keadaannya lebih baik daripada di sini.
Selepas kami tiba di Macau,
Kita perlu cari Anlan Hall dahulu.
Ia akan menjadi lebih selamat di sana.
Kemudian kita perlu
hubungi Kerajaan Nasionalis secepat mungkin,
menyerahkan kamu kepada mereka,
dan misi saya akan selesai.
Itu adalah yang terbaik.
Saya rasa itu
ditemui oleh orang Jepun di sini
hanyalah soal masa.
Ada satu lagi situasi
Saya mesti beri amaran kepada kamu berdua tentang itu.
Jika kita
menghadapi sebarang bahaya di laut,
sesiapa yang masih hidup di antara kita
perlu menyampaikan risikan ini
atau memusnahkannya.
Jadi, Mejar,
Saya masih berharap awak boleh
beritahu kami dengan jujur
untuk apa sebenarnya kecerdasan ini.
Apa yang boleh saya beritahu anda ialah
jika aku mati,
ramai orang tidak akan menemui jalan pulang.
Jadi,
kecerdasan ini
benar-benar berkaitan dengan tindakan balas Amerika
selepas serangan Jepun ke atas Pearl Harbor?
Xiaohu,
matikan enjin
dan datang ke sini dengan cepat.
Apa yang salah?
Kita tak jauh dari Sanzao sekarang.
Jom kita dayung bot ke seberang.
Cepat.
Saya boleh nampak Sanzao.
Betul tu.
Ia Sanzao.
Xiaohu.
Cepat berikan saya lampu suluh itu.
Baiklah.
Merekalah.
Cepat, Xiaohu.
Mendayung lebih pantas.
Mereka akan datang.
Kita boleh sahaja mengelakkan mereka.
Bot peronda Jepun.
Mereka sudah tiada.
Nafas.
Tuan Muda.
Dahu, kenapa ada orang Jepun di sini?
Jangan risau.
Mereka berada di pihak kita.
Ini Wumu.
Ini Mejar Weite.
Dahu dan Xiaohu kedua-duanya orang kami.
Tuan Muda, Cik Ye.
Keluarga mereka semua dibunuh oleh pihak Jepun.
Sekarang mereka bekerja untuk pak cik saya.
Pak Cik Geng meminta kami datang cepat.
Mungkin sesuatu telah berlaku kepada Pak Cik Ye.
Tidak mengapa.
Adakah anda menemui
mana-mana bot peronda Jepun di laut?
Tidak.
Berapa lama masa yang diambil dari Macau ke sini?
Lebih kurang tiga jam.
Nafas.
Perkara ini sangat penting.
Anda mesti dengan selamat
bawa mereka kepada pak cik saya.
Difahamkan.
Tuan Muda.
Jom pergi kalau begitu.
Kita tak patut tinggal lama di sini.
Jom pergi.
Tolong jaga ayah saya.
Jangan risau.
Tuan Muda.
Awak tak datang ke?
Saya takkan pergi.
Saya perlu tinggal di sini bersama ayah saya.
Kemudian, Tuan Muda,
Saya ada satu permintaan untuk diminta.
Perayaan Qingming akan datang tidak lama lagi.
Pada hari itu,
sila pergi ke gunung
dan bakar sedikit wang kertas untuk ibu bapa kita.
Beritahu mereka
Xiaohu dan saya berada di rumah Pak Cik Geng.
dan berbuat baik.
Jangan risau.
Saya akan uruskan.
Terima kasih, Tuan Muda.
Jaga diri.
Jom pergi.
Ke mana awak pergi selama ini?
Awak sihat ke?
Panjang ceritanya.
Nanti saya beritahu awak.
Apa khabar semua orang di rumah?
Semua baik.
Bagaimana pula dengan Pak Cik Ye?
Bagaimana kesihatannya?
Adakah anda terdengar bunyi enjin?
Cik.
Ia sebuah bot peronda Jepun.
Nampaknya ia datang dari arah itu.
Bot peronda?
Bukankah awak kata mereka hanya datang sekali setiap setengah jam?
Xiaohu.
Pusingkan bot dan hidupkan enjin.
Tidak.
Tiada masa.
Ia terlalu berisiko.
Mereka akan menghubungi kita tidak lama lagi.
Tiada seorang pun antara kita yang akan terlepas.
Apa yang perlu kita lakukan?
Tinggalkan kapal.
Masuk ke dalam air.
Apa yang awak buat?
Cik,
kita tak boleh pergi.
Jika kita semua pergi,
apabila musuh tiba,
mereka pasti akan mencari di bawah air.
Jika kita pergi, kita pergi bersama.
Cik,
awak pergi dulu.
Cepat dan pergi.
Jangan risau tentang kami.
Ada orang di sana.
Xiaohu.
Awak pergi juga.
Abang, awak pergi dulu.
Pergi!
Abang, pergi sekarang!
Cepat!
Apa yang berlaku?
Apa yang sedang berlaku?
Bot peronda datang awal.
Kereta itu tidak ditolak masuk, kan?
Belum lagi.
Kita perlu pergi cepat.
Pasukan polis tidak lama lagi akan
menyekat kawasan laut ini.
Di manakah Dahu dan Xiaohu?
Mereka boleh sahaja meninggalkan bot itu,
tetapi mereka tidak.
Ia adalah untuk kami,
untuk memberi kita lebih banyak masa.
Jika kamu tidak pergi sekarang,
pengorbanan mereka akan sia-sia.
Pergi!
Turunkan dia dulu.
Mejar.
Pernafasannya laju.
Dia mungkin patah tulang rusuk
yang menusuk organnya menyebabkan pendarahan dalaman.
Kita perlu cari tempat dengan segera
untuk memeriksanya dengan betul.
Masuk kereta dulu.
Pelaporan unit bot peronda.
Ya.
Kami memintas sebuah bot kecil
penyeludupan orang di perairan Jinwan.
Dua orang terbunuh.
Unit bot peronda meminta
bahawa anda menghantar seseorang ke sana.
Jadilah lebih spesifik.
Adakah ia salah satu bot nelayan pulau kita
cuba menyeludup keluar?
Tidak.
Kru bot peronda berkata
ia nampaknya sebuah bot dari Macau.
Ia telah menyusup masuk ke pangkalan
dan ditemui semasa beredar.
Terdapat juga pertempuran kecil.
Difahamkan. Kami akan sampai di sana nanti.
Laporan.
Maklumkan kepada Leftenan Sasaki
untuk datang bersama saya
ke dok unit bot peronda tentera laut.
Inoue.
Ya.
Bawa lelaki dengan segera dan tutup
pesisir pantai kawasan Jinwan.
Sasaki.
Suruh pasukan awak ikut saya.
Berpindah keluar.
Ya.
Datang.
Di sini.
Di mana bilik rahsia itu?
Ia di sini.
Di sini.
Pergi bawa Mejar dan Biying masuk.
Baiklah.
Berhati-hati.
Perlahan-lahan.
Angkat meja itu ke atas.
Biar saya yang buat.
Letakkan dia di atasnya.
Bergerak ke bawah sedikit.
Satu, dua, tiga.
Bersabarlah.
Tulang rusuknya sudah patah.
Pergerakan ini
telah menyebabkan dia mengalami kesakitan yang luar biasa.
Kesakitan dada menyebabkan pernafasan cetek.
Sebaik sahaja rembesan terkumpul di saluran pernafasan,
ia boleh menyebabkan jangkitan paru-paru
atau atelektasis.
Jadi apa yang kita buat sekarang?
Tetapi penilaian saya sekarang ialah
apa yang lebih serius ialah
tulang rusuknya sudah
menebuk pleuranya,
menyebabkan pendarahan interkostal
mengakibatkan hemothoraks dan pneumotoraks.
Jadi saya tanya, apa yang kita perlu buat sekarang?
Saya perlu buat pembedahan segera.
Ini sahaja yang saya ada dalam kereta saya sekarang.
Ia mempunyai semua yang kami perlukan.
Awak ada tiub tak?
Saya perlukan tiub.
Adakah ini akan berjaya?
Sterilkannya dengan api.
Saya sedang membuat hirisan sekarang.
Tunggu.
Tiub itu.
Bantu saya cari
sebuah besen.
Tahan dia.
Jangan biarkan dia bergerak.
Pastikan dia diam.
Letakkan sahaja di bawah.
Bersabarlah.
Keluasan.
Bertahanlah.
Kekal kuat.
Vito.
Dia pengsan.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Tunggu sebentar.
Vito.
Itu sahaja.
Saya perlu jahitkan dia.
Pastikan lampu stabil.
Datang ke sini.
Silaukannya di sini.
Awak ada gunting?
Potong di sini.
Tunggu.
Adakah ia sudah berakhir?
Dah tamat.
Kita perlu pergi cepat.
Oshima Hiroshi boleh tiba bila-bila masa.
Longxia,
awak yang bertanggungjawab membersihkan di sini.
Saya serahkan ini kepada awak.
Baiklah.
Lampu suluh itu,
bawalah bersamamu.
Jom pergi.
Berhati-hati.
Baiklah.
Kapten,
mereka berdua ini bukan dari kampung.
Mereka mestilah dari Macau.
Carilah mereka dengan teliti.
Tiada apa-apa
untuk mengenal pasti mereka.
Mengapa anda fikir
mereka mengambil risiko datang ke pulau itu?
Mereka sering datang bertahun-tahun yang lalu,
tapi tak pernah datang sini sejak kebelakangan ni.
Mereka mungkin akan kembali lagi pada masa hadapan.
Juga,
pengawal yang hilang dari garnisun beberapa hari yang lalu,
mungkinkah kedua-dua ini ada kaitan dengannya?
Awak rasa mereka ada rakan subahat di pulau itu?
Para pembuat masalah ini tidak dapat diramalkan,
Hubungan mereka dengan Macau adalah rumit.
Adakah mereka menyasarkan pulau ini secara khusus
atau
sekadar lalu-lalang?
Itu masih belum jelas pada ketika ini.
Pada waktu subuh, gantungkan mayat mereka
di pintu masuk kampung Tanjiawan,
di atas pokok di hadapan dewan pusaka.
Biar mereka lihat apa yang akan terjadi kepada mereka berdua ini.
Orang Amerika yang mendarat di pulau itu
masih belum ditemui.
Kami hanya mengesyaki
dia sedang bersembunyi di sekitar Gunung Caotang.
Bolehkah kedua-dua mereka datang ke pulau itu
ada kaitan dengan kejadian itu?
Ada beberapa kebetulan,
tetapi sukar untuk mengatakan dengan pasti.
Bagaimana pula dengan wanita Kolonel itu?
Apa yang dia sedang lakukan sekarang,
awak tahu tak?
Sila sampaikan pesanan saya kepada Kapten Oshima Hiroshi.
Ya, tuan.
Laporkan, tuan.
Kapten,
Ye Biying dan Mejar Wumu
telah pulang ke berek bersama-sama.
Awak boleh pergi.
Apa yang mereka buat di luar selarut ini?
Mungkin melakukan perkara yang mereka gemari.
Saya rasa begitu.
Mereka
sungguh romantik masa di pantai hari ini.
Ya.
Kita perlu siasat kedua-dua mereka.
Sasaki,
hantar seseorang untuk memeriksa mereka.
Tidak,
Saya akan pergi sendiri.
Kejadian hari ini
adalah benar-benar berbahaya.
Janganlah kita bincangkan perkara ini sekarang.
Saya betul-betul minta maaf.
Saya tidak tahu bagaimana
perkara menjadi seperti ini.
Mereka sampai tak lama lagi.
Kapten.
Kolonel dan wanita itu baru sahaja kembali.
Tapi keadaan di dalam kereta terlalu gelap.
Saya tidak dapat melihat dengan jelas.
Diberhentikan kerja.
Semua orang ke jawatan masing-masing.
Sasaki,
pergi ketuk pintu.
Siapakah ia?
Saya Sasaki dari unit polis.
Apa yang membawa awak ke sini lewat sangat?
Ada kecemasan.
Kolonel.
Kecemasan macam apa
yang tak boleh tunggu sampai pagi?
Menurut unit rondaan pantai,
pembunuh upahan telah dilihat menyusup masuk melalui laut.
Kapten Oshima bimbang tentang keselamatan anda
dan mahu saya menugaskan dua pengawal lagi untuk perlindungan anda.
Sekejap sahaja.
Kolonel.
Saya minta maaf kerana mengganggu awak lewat tadi.
Seseorang telah mendarat di pulau itu dari Macau.
Kami sedang mencari di kawasan ini sekarang.
Tutup pintu.
Bercakap di luar.
Maafkan saya.
Aku tak faham betul perempuan.
Apa khabar isteri awak?
Dia baik-baik sahaja.
Saya betul-betul iri hati dengan awak.
Dan anak perempuan awak?
Apa yang mereka berdua buat?
Nasib baik saya tak pernah kahwin.
Pembunuh jenis apa
boleh menjadikan berek pun tidak selamat?
Beberapa tahun yang lalu,
seorang mejar di pangkalan kami
telah terbunuh akibat terkena peluru pembunuh upahan.
Jika sesuatu berlaku kepada anda di pangkalan,
kita tidak akan dapat
untuk menjelaskannya kepada ibu pejabat.
Baiklah.
Saya menghargai keprihatinan anda.
Tetapi satu atau dua pembunuh upahan,
Saya boleh uruskan mereka sendiri.
Tetapi Kolonel...
Bukankah anak buahmu melapor diri kepadamu hari ini?
Saya dan Cik Ye bertengkar di pantai.
Dia hilang sabar dengan saya.
Aku baru sahaja berjaya menenangkannya.
Kemudian kamu semua muncul.
Patutkah saya menghubungi Komander Fujita?
di telefon?
Beritahu dia
awak dah lama perhatikan teman wanita saya,
atau lebih tepatnya,
bahawa akulah sasaran sebenarmu selama ini?
Tidak tidak.
Hanya prosedur rutin.
Saya benar-benar memohon maaf.
Dalam beberapa hari lagi, izinkan saya menganjurkan makan malam untuk anda
untuk menyatakan permohonan maaf saya.
Tidak mengapa.
Kamu semua sibuk sepanjang malam.
Rehatlah.
Ya, tuan.
Kami akan bercuti.
Mereka semua sudah tiada.
Hilang.
Nampaknya
Aku juga tak boleh pergi malam ini,
bolehkah saya?
Awak tidurlah di dalam.
Saya akan tidur di luar.
Tuan,
minum teh.
Tuan.
Xia'er,
macam mana keadaannya?
Ada sesuatu yang tidak kena!
Sesuatu telah berlaku.
Apa yang berlaku?
Kami terserempak dengan sebuah bot peronda.
Di mana kakak awak?
Dia baik-baik sahaja.
Dia bersama Wumu sekarang.
Di mana Mejar?
Kami telah memindahkan Mejar ke Dewan Bacaan.
Dia cedera ringan.
Ying'er melakukan pembedahan ke atasnya.
Dia sedang tidur ketika saya berlari kembali.
Dia juga sepatutnya baik-baik saja.
Syukurlah.
Yang dari Macau
adalah adik-beradik Tiger.
Mereka...
Mereka semua sudah mati.
Bagaimana ini boleh
berlaku?
Bagaimanakah ini mungkin?
Adakah maklumat kami bocor?
Saya juga tidak tahu.
Bot mereka baru sahaja berlepas
apabila mereka terserempak dengan sebuah bot peronda Jepun.
Kemudian saya terdengar bunyi tembakan yang kuat.
Kemudian Ying'er dan Wumu
berenang kembali menyokong Mejar.
Tetapi mereka tidak dapat melarikan diri.
Pakcik kamu mesti risau sangat.
Cepat,
hantarkan mesej kepadanya.
Longxia.
Pengarah Shen Zhang Songwen
Tang Ju'er Lin Cheng
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (Jepun)
Sasaki Nakaizumi Hideo (Jepun)
Akino Kawami Chai Yao
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (Jepun)
Wang Yanwu Zhang Wei
Lao Yi Dong Zhao
Haozi Zhao Shuai
Yumiko Liu Yi
Ibu Wang Zheng
Fen Ni Zhao Tongtong
Lagu Meiling Shi Chunling
Wang Shihe Shen Xuewei
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Peramal Tua Shang Tielong
Tang Chuanafu Saito Hiromi (Jepun)
Hui Hui Yang Jingyi
Kai Shinriki Jiang Kun
Li Qufeng, Li Yatian
Li Baoshan Liu Jian
Penyelia Wang Chen Xuming
Ibu Wu Mu, Zhou Ling
Ibu Zhenshan Feng Jun
Chongren Guo Jiulong
Ye Biying Muda Liu Zhimiao
Ye Longxia He Yucheng Muda
Pengarah Zheng Zheng Xiaozhong
Xiang'er Jiang Xinxin
Kapten Matsumoto Zhou Zhengran
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Jepun)
Ketua Bandar Yang Zhang Wentao
He Yangling Song Gongkui
Dia Shaoying Wu Shoujing
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Pengarah Zhao Yilong
Pengarah Eksekutif Li Xiaolong Xiong Bo
Penolong Pengarah Zhang Yaqi
Editor: Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Pengarah Pencahayaan Wang Chuanmin
Penolong Pencahayaan Guo Wenju
Penyelia Kostum: Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Rekaan Solekan: Liang Haiman
Jurusolek: Li Rui
Pengarah Seni: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Pengurus Pengeluaran: Liu Wenpeng
Penolong Pengurus Pengeluaran: Yu Haitao
Penyelaras Pasca produksi: Guo Ziyan
Pemasaran dan Pengedaran: Wang Jie
Perolehan: Sun Tianyong
Penasihat Ketenteraan: Gao Wei
Fotografi pegun: Yang Songlin, Zhao Wanyi
Pengeluar On-set: Wang Chunsheng
Pengurus Lokasi: Wang Kangning
Pasukan Produksi AS
Pelakon
Mitchell: Jeff Fahey (AS)
Juruterbang Pelatih Curry: Nicholas Walker (AS)
Juruterbang pembantu Hamilton: Dallas Hart (AS)
Pembantu Pencahayaan: Franklin Melendez
Pembantu Kostum: Chantal Filson
Pengarah Seni: Christian Ramirez
Pengurus Pengeluaran: Amy Ma
Penterjemah: Ruo
Pengarah Seni Mempertahankan Diri: Yu Xiaohua
Penolong Pengarah Seni Mempertahankan Diri: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Perakam Bunyi: Zhang Qing
Pembantu Bunyi: Liu Xing, Cao Mengchao
Pereka Pakaian: Yan Xiaoli
Penerbit di set penggambaran: Wang Yuguo
Pengurus Lokasi: Gao Yuhua
Penyelia Muzik: A Kun, Tang Yi
Konduktor: David Sabee
Penyelia Orkestra: Brooke Vlahos
Penyelaras Muzik: Sam Rosson
Komposer/Penyusun: Liu Xuandou
Persembahan Bertali: Orkestra Filharmonik Utama Antarabangsa
Rakaman/Campuran: Tong Xinyu
Lagu Pilihan: "Hidup dan Mati Bersama"
Vokalis: Lin Cheng
Harmonika: Liu Xuandou
Penerbit: Liu Jing, Liu Xuandou
Penerbit Eksekutif: Liu Jing, Yang Yu
Reka Bentuk Bunyi: Wang Chong
Penyelia Audio: Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
Pra-pencampuran: Wang Yiwei, Wang Chong
Campuran Stereo: Wang Yangbing, Wang Chong
Editor Jujukan Tajuk: Xing Weiguo
Penyelia Pembungkusan: Zha Xi
Resepsi Pentadbiran: Su Jun
Pengarah alih suara: Gu Fangbing
Pencerita: Bai Ma
Kesan Khas Komputer
Filem dan Media Chuanshi
Ketua Pasukan Model: Fan Xiang
Ketua Pasukan Pencahayaan: Zhi Li
Ketua Pasukan Kesan Khas: Fu Hao
Penghargaan
Bandar Filem dan Televisyen Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Filem dan Televisyen City Management Service Co., Ltd.
Syarikat Penerbitan Filem Shanghai
Studio Filem Seni Kebangsaan Xiqiao
Syarikat Sewaan Alat Peraga Filem dan Televisyen Sanhe
Studio Alat Filem dan Televisyen Xin Yingyuan